مرحبا أنا عمرالملا من غرفة أخبار
Eatglobe فارنا \ بلغاريا
أكثر من 300 مليون طن من نفايات البلاستيك
يتم إنتاجها حول العالم سنوياً
و لكن أقل من 8 % يتم تدويرها
و البقية ينتهي أمرها في قاع المحيطات الملوثة
المنظمات الغير ربحية و المتطوعين
يقضون آلاف الساعات بتنظيف البلاستيك المكدّس
مع ذلك  فإن مستقبل هذا البلاستيك المجمّع
لا يزال غير واضح
وهذه الحقيقة جعلت فريقاً من خمسة أعضاء
يبدأون البحث عن حلول جديدة
أسسوا شركة سميت بـ باي فيوجن
بغرض أزالة البلاستيك نهائياً من الطبيعة
عن طريق 100 مئة مواد بناء معاد تدويرها
والتي تكون قاسية كالصخر
و تم تحقيق هذا خلال منصة تقنية خاصة
والتي تحول كل انواع نفايات البلاستيك
إلى مواد بناء بديلة سميت بـ ريبلاست
تنتج المواد على شكل كتلة
و تأتي بحجم و قياس الكتل الخرسانية التقليدية
و التي تصمم لتناسب مختلف أنواع البنى التحتية
ومشاريع الإنشاء
ما تزال الشركة تكتسب الأموال التي يتم جمعها
والتي ممكن أن تساعدهم على تنفيذ أول خطوة لخطتهم
وهي تنظيف أكثر من 100 طن من نفايات البلاستيك
من ساحل هاواي
و يساعدوا على تحسين الظروف البيئية للحياة البرية
شكراً للمتابعة للمزيد من التفاصيل والأخبار
زوروا موقعنا
www.eatglobe.qa
إلى اللقاء